每日進度報告
======
日期 /20210510
---
今日成果
---
classList屬性與計時器
***
### classList.add()  & classList.remove()

新增與移除class，基本寫法如下:

```javascript
document.getElementById("app").classList.add("open");
/*新增open class到app id的位置*/

document.getElementsByClassName("menu")[0].classList.remove("open");
/*從menu class 移除open class */

document.getElementById("div").classList.add("mystyle", "anotherClass", "thirdClass");
/*可多個增加或移除class*/
```

### classList.toggle()
切換class,這個方法就是當myDiv元素上沒有這個CSS類時，它就新增這個CSS類；
如果myDiv元素已經有了這個CSS類，它就是刪除它。就是反轉操作。

```javascript
var  app = document.getElementById("app");
var menuBtn = document.getElementsByClassName("menuBtn")[0];

        menuBtn.addEventListener("click", function(){
            app.classList.toggle("open"); 
            /*當我click menuBtn後 app id會增加open class*/
            /*當我再按一下，open class因已存在，所以會被移除*/
        })
```

### classList.contains()
檢查此class是否存在，結果會是true或false:

```javascript
var x = document.getElementById("myDIV").classList.contains("mystyle");
```
***
### setInterval() & clearInterval()

基本寫法:
```javascript
setInterval(function(){
    /*要做的內容布拉布拉*/
}, 1000)
```
舉例:
```javascript
var time = 0;
var timeTxt = document.getElementById("timeTxt");

setInterval(function(){
    time++;
    timeTxt.innerText = time;
}, 1000); /*1s = 1000ms*/
```
以上是setInterval的用法。
setInterval是固定延遲某段時間之後，去執行他肚子裡的程式碼們，然後不斷循環。
如舉例就是每1秒執行一次。

那如果我要他按了某個按鈕暫停(是暫停不是歸零他喔，要歸零他要多寫個讓他的參數 = 0),
就要用他的另一半 clearInterval。

```javascript
timeContain = setInterval(function(){
                time++;
                timeTxt.innerText = time;
            }, 1000);
clearInterval(timeContain);
```
使用clearInterval時，需將setInterval打包起來貼個名字，再給clearInterval跟他說你要取消的是這個包裹。

補充:<br>
setInterval是固定延遲時間不段循環，他有一個兄弟叫setTimeout()<br>
**setTimeout()** 是延遲時間之後，才去執行**一次**。<br>
用法跟他哥哥setInterval一毛一樣。

他同樣有個另一半，clearTimeout()<br>
但因為 setTimeout() 只會執行一次，所以 clearTimeout() 只會在 setTimeout() 指定的時間未到時才會有效果。<br>
若 setTimeout() 的 callback function 已經被執行，那就等同是多餘的了。