每日進度報告
======
日期 /20210412
---
今日成果
---
陣列(Array)、物件(Object)&變數運算注意事項&等號們的不同
***

### 陣列(Array)
特色適用於存放大量資料，例如全校學生的個人資料和學期成績，問題是一樣的，名字、性別、成績等等等，只是寫內容不一樣，這個時候使用陣列就能有效的處理資料。
注意陣列是用中括號`[]`把指定值包起來喔。

```html
const bArray = [1, 2, 3]

console.log(aArray)  /ans.[1,2,3]/
console.log(aArray.length)  /檢視陣列長度(成員個數)/
console.log(aArray[3])  /undefined，因為陣列的順序是從0開始，1是第0個、2是第1個、3是第2個，沒有第3個所以回傳找不到。/
```

1.`length`長度(成員個數)
基本寫法:`console.log(陣列名稱.length)`
取陣列最後一個數值，寫法:`console.log(陣列名稱.[陣列名稱.length-1)`

2.`push` 是"塞入"一個值到陣列最後面。
基本寫法:`陣列名.push(預增加的內容)`

補充:
3.`pop` 是"砰出"最後面一個值，然後把這個值從陣列移除掉。
4.`shift` 砰出最前面的值，然後把這個值從陣列移除掉。
5.`unshift`  與push類似，它是塞到陣列列前面。


### 物件(Object)
物件使用大括號`{}`包起裡面的東西。

```html
var peter = {
    name : "peter",
    mathe : 60,
    chinenes : 90,
    phone : "01010101",
    family :  {                 /可以物件裡在包一個物件，層層疊疊/
        father : "nick",
        mothrt : "emma",
    } 
}
var key =  peter['chinenes'] +peter['mathe']

console.log( key) /ans.150
```

***
### 變數運算須注意

1.型態，由其數字與字串情況時。

```html
var a ="10"; /字串
var b =20; /數字

console.log(a+b) /這一定沒法加的呀，物種不一樣怎麼生小孩對吧/

/所以可以這麼寫，第一個方法/
console.log(parseInt(a, 10) +b);  /這裡(a, 10)的10代表十進位，同理如果是(a, 2)就代表二進位啦/

/第二個方法/
console.log(Number(a) +b);  /很明顯就是把a轉成數字/
```
<br>

2.浮點數誤差 ex: 0.1 + 0.2 == 0.30000000000000004

在小數點運算時要特別注意，你所想的0.1不是單純的0.1(繞口令哈哈哈)，在電腦中0.1後面一堆0後可能還有數字，所以當你以為0.1+0.2應該是0.3，那你就錯囉，這是在用小數點運算時要注意的地方。

***
### 等號、等號兄弟、等號三兄弟

`=` :賦值 ex. a=10

`==` equality 等同，兩邊值型別不同的時候，要先進行型別轉換，再比較。
ex. 10=="10" Ans.True

`===` identity 恆等，不做型別轉換，型別不同的一定不等。
ex. 10==="10" Ans.False